# 设计模式

* 单一职责(SRP)
* 开闭原则(OCP)
* 依赖倒转(ASD)
* 里氏代换(LSP)
* 迪米特法则
    如果两个类不必彼此直接通信，那么这两个类就不应当发生直接的相互作用，如果其中一个类需要调用另一个类的某一个方法的话，可以通过第三者转发这个调用


## 简单工厂模式

* 可维护
* 可复用
* 可扩展
* 灵活性好

通过封装、继承、多态把程序的耦合度降低

## 策略模式

面向对象的编程，并不是类越多越好，类的划分是为了封装，但分类的基础是抽象，具有相同属性和功能的对象的抽象集合才是类。

策略模式定义了算法家族，分别封装起来，让他们之间可以互相替换，此模式让算法的变化，不会影响到使用算法的客户。

## 装饰模式

动态地给一个对象添加一些额外的职责，就增加功能来说，装饰模式比生成子类更为灵活

## 代理模式

为其他对象提供一种代理以控制对这个对象的访问

## 工厂方法模式

定义一个用于创建对象的接口，让子类决定实例化哪一个类，工厂方法使一个类的实例化延迟到其子类

## 原型模式

用原型实例指定创建对象的种类，并且通过拷贝这些原型创建新的对象

## 模板方法模式

定义一个操作中的算法的骨架，而将一些步骤延迟到子类中，模板方法使得子类可以不改变一个算法的结构即可重定义该算法的某些特定步骤。

## 外观模式

为子系统中的一组接口提供一个一致的界面，此模式定义了一个高层接口，这个接口使得这一子系统更加容易使用

## 建造者模式

将一个复杂对象的构建与它的表示分离，使得同样的构建过程可以创建不同的表示

## 观察者模式

观察者模式定义了一种一对多的依赖关系，让多个观察者对象同时监听某一个主题对象，这个主题对象在状态发生变化时，会通知所有观察者对象，是它们能够自动更新自己。

## 抽象工厂模式

提供一个创建一系列相关或相互依赖对象的接口，而无需指定它们具体的类

## 状态模式

当一个对象的内在状态改变时允许改变其行为，这个对象看起来像是改变了其类。状态模式主要解决的是当控制一个对象状态转换的条件表达式过于复杂时的情况，把状态的判断逻辑转移到不同状态的一系列类当中，可以把复杂的判断逻辑简化

## 适配器模式

将一个类的接口转换成客户希望的另一个接口，适配器模式使得原本由于接口不兼容而不能一起工作的那些类可以一起工作

## 备忘录模式

在不破坏封装性的前提下，捕获一个对象的内部状态，并在该对象之外保存这个状态。这样以后就可将该对象恢复到原先保存的状态

## 组合模式

将对象组合成树形结构以表示‘部分-整体’的层次结构。组合模式使得用户对单个对象和组合对象的使用具有一致性

## 单例模式

保证应该类仅有应该实例，并提供一个访问它的全局访问点

## 桥接模式

将抽象部分与它的实现部分分离，是它们都可以独立地变化。

**对象的继承关系是在编译时就定义好了，所以无法在运行是改变从父类继承的实现。子类的实现和它的父类有非常紧密的依赖关系，以至于父类中的任何变化必然会导致子类发生变化。当你需要复用子类时，如果继承下来的实现不适合解决新的问题，则父类必须重写或被其它更适合的类替换。这种依赖关系限制了灵活性并最终限制了复用性**

### 合成/聚合复用原则

聚合表示一种弱的拥有关系，体现的是A对象可以包含B对象，但B对象不是A对象的一部分；合成则是一种强的拥有关系，体现了严格的部分和整体的关系，部分和整体的生命周期一样。

## 命令模式

将一个请求封装为一个对象，从而使你可用不同的请求对客户进行参数化；对请求排队或者记录请求日志，以及支持可撤销的操作。

## 职责链模式

使多个对象都有机会处理请求，从而避免请求的发送者和接收者之间的耦合关系。将这个对象连成一条链，并沿着这条链传递该请求，直到有一个对象处理它为止

